# 对象

PDF支持8种基本对象： 布尔、数字、串、名称、数组、字典、流、空和间接对象。

## 布尔对象

`True` 和 `false` 两个值

## 数字对象

1. 整数对象： 以零为中心表示一个特定间隔内的整数： 123、43445、+17、-98、0
1. 实数对象：类似于数学中的实数，但范围和精度有限： 34.5、-3.62、+123.6、4、-0.02、0.0

## 串对象

1. 文本串： 以()为分隔符，包含在 ()中的一系列字符： (Hello (World)!)
1. 转义字符：\ddd 表示ASCII字符集之外可打印的字符， d用8进制数字
1. 十六进制串：以 <> 为分隔符，包含在 <>中的十六进制数据，如果串位为奇数，则末位补0： <901FA> 等同于 <901FA0>

## 名称对象

1. 名称对象以斜线 / 开头，不包括斜线，斜线和名称中间不允许有分隔符，区分大小写
1. PDF1.2开始，除了0以外的任何字符都可以包含在名称中，由#为前缀的2位16进制编码表示：/Adobe#20Green  === /Adobe Green
1. 名称最大长度限制为127字符

## 数组对象

1. 数组对象是一个排列有序的一位对象集合，数组元素可以是任意对象，数组可以嵌套：
    [1 1.1 false (Hello) /Name ]
1. 多维数组使用嵌套方式实现

## 字典对象

1. 字典对象是一个包含多个对象的关联表，称为字典条目，每个条目的第一个元素为关键字（key）,第二个元素为值（value）。关键字必须为名称，值可以是任何对象包括字典对象。字典条目值为null等同于该项缺省。书写格式：
    ```text
    <<
        /Type /Page
        /Parent 2 0 R
        /Index 1
    >>
    ```
1. 字典对象是构建PDF文件数据块的主要部分。它们通常用于集合和绑定复杂对象的属性，例如字体（font）或文档的页面，其中的每个条目指定一个属性的名称和值。根据规定，Type条目指定这个字典所描述的对象类型。在某些情况下，Subtype条目（或缩写为S）用于进一步确定子类型。

## 流对象

流对象类似串对象，是一系列直接组成。流可以逐步读取，串必须一次性读取。流不限制长度，串有长度限制。一般用于表示较大的数据：图像、页面描述等。

流 = 字典 + 行末标识 + stream + 字节 + endstream

```text
<< /Length 0 >>
stream
...bytes...
endstream
```

所有流必须是间接引用对象，流字典必须是直接对象，流字典后面必须有一个行末标识符，与stream关键字分开。构成流的直接序列位于stream和endstream中间，流字典中精确指定了流的字节数。

每个流字典都有一个 /Length 条目，用于说明流数据字节数。如果使用了过滤器，则 Length 是已编码数据字节数。大多数过滤器会使用明确的数据结束标识（EOD）界定数据区域。

Length 必须和数据等同，太小或者太大都不行。

## 空对象

null , 一个间接对象执行一个不存在的对被看作是空对象。指定空对象作为字典条目的值等同于忽略该项。

## 间接对象

PDF 文件中的任何对象都可以标记为间接对象，每个对象都需要一个唯一对象标识符，通过这个标识符来引用对象。对象标识符包含两个部分：

1. 正整数编号，可以任意顺序分配
1. 非负整数版本编号，新创建的文件中所有间接应用的版本号为0，非0表示有更新过。

例：

```text
12 0 obj (Hello) endobj
```

引用：

```txt
12 0 R
```